REPONSES TP

Les questions 1 à 11 de la partie C++ ont été traités,
notamment la question additionnelle de la question 10 (suppresion des tables).
Toutes les questions de la partie Java Swing ont été traités.

	I4

Comment appelle-t-on ce type de méthode et comment faut-il les déclarer ?
- methode abstraite
- on les declare dans la classe de base avec virtual

Si vous avez fait ce qui précède comme demandé, il ne sera plus possible d'instancer des objets de la classe de base. Pourquoi ?
- Comme la classe de base contient une methode abstraite, elle est abstraite, donc elle ne peut pas etre instanciee


	I5

Quelle est la propriété caractéristique de l'orienté objet qui permet de faire cela ?
- le polymorphisme

Qu'est-il spécifiquement nécessaire de faire dans le cas du C++ ?
- declarer la methode de la classe de base virtual

Quel est le type des éléments du tableau : le tableau doit-il contenir des objets ou des pointeurs vers ces objets ? Pourquoi ? Comparer à Java.
- chaque element du tableau est un pointeur vers une instance de la classe Multimedia
- utiliser des pointeurs vers les objets plutot que les objets eux-memes permet d'utiliser le polymorphisme et les liaisons dynamiques
- en Java, on travaille directement avec les objets et on peut utiliser le polymorphisme avec des objets sans pointeurs


	I7

Parmi les classes précédemment écrites quelles sont celles qu'il faut modifier afin qu'il n'y ait pas de fuite mémoire quand on détruit les objets ?
- la classe Film

La copie d'objet peut également poser problème quand ils ont des variables d'instance qui sont des pointeurs. Quel est le problème et quelles sont les solutions ?
- le nouvel objet a le même pointeur que l'objet copié, les deux pointeurs pointent sur le même objet, violation du principe d'encapsulation
- on peut y remédier en effectuant une deep copy plutôt qu'une shallow copy (via une redéfinition de l'opérateur de copie)


	I8

On rappelle aussi que la liste d'objets doit en fait être une liste de pointeurs d'objets. Pourquoi ? Comparer à Java.
- on utilise des pointeurs pour pouvoir implémenter le polymorphisme
- en Java, on n'a pas besoin d'utiliser des pointeurs


	I10

Comment peut-on interdire les créations avec new, afin que seule la classe Tables puisse créer de nouveaux objets?
- on peut déclarer tous les constructeurs d'objets protected et donner accès à Tables à ces méthodes protected via le mot-clé friend


	II1

Cliquez plusieurs fois sur les deux premiers bouton, retaillez la fenêtre. Que constate-t'on ?
- on constate que l'affichage des phrases dépasse de la fenêtre

